# 面试一百问

### Java基础

1. 垃圾回收机制
2. 访问修饰符
3. 重载、重构是什么
4. 接口、抽象类是什么，有什么区别
5. 几种引用类型
6. 单例有哪些类型？怎么写？
7. 重写equals、hashCode方法
8. HashMap和HashTable的区别？
9. Error和Exception的区别?
10. 有哪些常见异常？如何避免？
11. 调用对象的时候如何避免线程不安全的问题？在不使用同步锁的情况下如何实现？
12. 发生hash碰撞的时候是怎么解决的？
13. 讲一下双亲委派机制？

### Kotlin相关

1. 线程和协程的区别
2. Let、also、apply区别？运用场景？
3. Kotlin和java的优缺点比较
4. Kotlin特色语法糖？
5.

### Android基础

1. Activity几种启动模式？对应的英文？应用场景？
2. AIDL是什么？底层靠什么实现？
3. Handler、Looper、消息队列是什么？他们之间的对应关系是什么？他们和线程的对应关系是什么？
4. 内存泄漏？如何避免？
5. A启动B生命周期变化？
6. Activity和Fragment之间的生命周期？
7. HandlerThread是什么？
8. MVI和MVVM的区别？和MVP、MVC的区别？
9. Compose跨平台的原理是什么？在ios和电脑端实现原理？
10. 如何查看内存泄漏？LeakCanary原理是什么？
11. Davik虚拟机和java虚拟机的区别？
12. 线程和协程的区别？如何在未知的协程上下文环境中保证正确的线程？
13. View的绘制流程？绘制原理？onMeasure中的几个参数分别代表什么？
14. Compose的测量原理？
15. Modifier是什么？他是如何起作用的？
16. RecycelerView和LIstView的区别？好处是什么？RecyclerView回收机制？有几级缓存？在有项目滑走的时候会触发什么方法？RecyclerView有哪些布局方式，分别什么名字？
17. 说一下常见网络库，他们的区别？他们的源码？
18. View和Compose中如何自定义组件？
19. Androidx和support库的区别
20. 安卓事件处理机制？
21. 如何解决滑动冲突？
22. 什么是ANR？
23. 怎么性能优化？可以用哪些工具？
24. 应用层开发和sdk开发你觉得有什么区别？
25. 从点击桌面图标到打开应用的流程是什么？
26.

### 计算机基础

## 操作系统

1. 进程和线程的区别？
2. 操作系统中堆和栈是干嘛的？
3. 死锁的条件？如何解决？
4. 进程之间通信？

## 计算机网络

1. 三握四挥是什么？少一次或多一次行不行，为什么？
2. http和https的区别
3. osi七层模型？http、https、tcp/ip、udp、dns分别在哪些层？
4. DNS是tcp还是udp，为什么？
5. ssl原理？
6. 如何自己实现一个socket
7. 抓包的原理？
8. 如何实现http长连接？
9. 浏览器输入url到页面显示出来经历了哪些过程
10. DNS劫持是什么？如何防范？
11. http3.0是什么？
12. 讲一下socket
13. http请求的header和body都有哪些？method有哪些？
14. Tcp握手的过程中如果失败了会发生什么？
15. Get和post的区别？
16.

## 数据库

1. 数据库的四大特性？
2. 数据库的事物指什么？
3. SQL中常用的查询、筛选、排序关键词？
4.

## 计算机组成原理

1. 计算机的几大组成部分？
2. 寄存器是否属于cpu模块？
3. 存储器是干嘛的
4. 指令寄存器有哪些基本指令？

## 其他基础题

1. git merge和rebase区别？
2. 常见的对称加密和非对称加密以及应用场景？
3. 学过一些跨平台的语言或框架吗？
4.

### 开放性问题

1. 对未来的规划？
2. 为什么不考研？

# 反问

### 职责

1. On-call （电话值班）的计划或者规定是什么？值班或者遇到问题加班时候有加班费吗？
2. 我的日常工作是什么？
3. 有给我设定的特定目标吗？
4. 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？（有计划改变吗）
5. 入职培训 (onboarding) 会是什么样的？
6. 每个开发者有多大的自由来做出决定？
7. 在你看来，这个工作做到什么程度算成功？
8. 你期望我在最初的一个月 / 三个月能够完成什么？
9. 试用期结束的时候，你会怎么样衡量我的绩效？
10. 自己单独的开发活动和按部就班工作的比例大概是怎样的？
11. 一个典型的一天或者一周的工作是怎样安排的？
12. 对我的申请你有什么疑虑么？
13. 在这份工作上，我将会和谁紧密合作？
14. 我的直接上级他们的上级都是什么样的管理风格？（事无巨细还是着眼宏观）
15. 我在这个岗位上应该如何发展？会有哪些机会？
16. 每天预期 / 核心工作时间是多少小时？
17. 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？（是否有技术债需要还）？(zh)
18. 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？(zh)

### 技术

1. 公司常用的技术栈是什么？
2. 你们怎么使用源码控制系统？
3. 你们怎么测试代码？
4. 你们怎么追踪 bug?
5. 你们怎样监控项目？
6. 你们怎么集成和部署代码改动？是使用持续集成和持续部署吗 (CI/CD)？
7. 你们的基础设施搭建在版本管理系统里吗？或者是代码化的吗？
8. 从计划到完成一项任务的工作流是什么样的？
9. 你们如何准备故障恢复？
10. 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
11. 你们需要花费多长时间来给产品搭建一个本地测试环境？（分钟 / 小时 / 天）
12. 你们需要花费多长时间来响应代码或者依赖中的安全问题？
13. 所有的开发者都可以使用他们电脑的本地管理员权限吗？
14. 介绍一下你们的技术原则或者展望。
15. 你们的代码有开发文档吗？有没有单独的供消费者阅读的文档？
16. 你们有更高层次的文档吗？比如说 ER 图，数据库范式
17. 你们使用静态代码分析吗？
18. 你们如何管理内部和外部的数字资产？
19. 你们如何管理依赖？
20. 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？(zh)
21. 你们的数据库是怎么进行版本控制的？(zh)
22. 业务需求有没有文档记录？是如何记录的？(zh)

### 团队

1. 工作是怎么组织的？
2. 团队内 / 团队间的交流通常是怎样的？
3. 你们时候使用工具来做项目组织？你的实际体会是什么？
4. 如果遇到不同的意见怎样处理？
5. 谁来设定优先级 / 计划？
6. 如果团队没能赶上预期发布日期怎么办？
7. 每周都会开什么类型的会议？
8. 会有定期的和上级的一对一谈话吗？
9. 产品 / 服务的规划是什么样的？（n 周一发布 / 持续部署 / 多个发布流 / …)
10. 生产环境发生事故了怎么办？是否有不批评人而分析问题的文化？
11. 有没有一些团队正在经历还尚待解决的挑战？
12. 你们如何跟踪进度？
13. 预期和目标是如何设定的？谁来设定？
14. Code Review 如何实施？
15. 给我介绍下团队里一个典型的 sprint
16. 你们如何平衡技术和商业目标？
17. 你们如何共享知识？
18. 团队有多大？
19. 公司技术团队的架构和人员组成？(zh)
20. 团队内开发、产品、运营哪一方是需求的主要提出方？哪一方更强势？(zh)

### 同事

1. 开发者倾向于从哪里学习？
2. 你对在这里工作最满意的地方是？
3. 最不满意的呢？
4. 如果可以的话，你想改变哪里？
5. 团队最老的成员在这里多久了？

### 公司

1. 公司为什么在招人？（产品发展 / 新产品 / 波动…)
2. 有没有会议 / 旅行预算？使用的规定是什么？
3. 晋升流程是怎样的？要求 / 预期是怎样沟通的？
4. 绩效评估流程是怎样的？
5. 技术和管理两条职业路径是分开的吗？
6. 对于多元化招聘的现状或者观点是什么？
7. 有公司级别的学习资源吗？比如电子书订阅或者在线课程？
8. 有获取证书的预算吗？
9. 公司的成熟度如何？（早期寻找方向 / 有内容的工作 / 维护中 / …)
10. 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
11. 你认为公司未来五年或者十年会发展成什么样子？
12. 公司的大多数员工是如何看待整洁代码的？
13. 你上次注意到有人成长是什么时候？他们在哪方面成长了？
14. 在这里成功的定义是什么？如何衡量成功？
15. 有体育活动或者团建么？
16. 有内部的黑客马拉松活动吗？
17. 公司支持开源项目吗？
18. 有竞业限制或者保密协议需要签吗？
19. 你们认为公司文化中的空白是什么？
20. 能够跟我说一公司处于不良情况，以及如何处理的故事吗？
21. 您在这工作了多久了？您觉得体验如何？(zh)
22. 大家为什么会喜欢这里？(zh)
23. 公司的调薪制度是如何的？(zh)

### 社会问题

1. 你们关于多元化招聘什么看法？
2. 你们的公司文化如何？你认为有什么空白么？
3. 这里的工作生活平衡地怎么样？
4. 公司对气候变化有什么态度吗？

### 冲突

1. 不同的意见如何处理？
2. 如果被退回了会怎样？（“这个在预计的时间内做不完”）
3. 当团队有压力并且在超负荷工作的时候怎么处理？
4. 如果有人注意到了在流程或者技术等其他方面又改进的地方，怎么办？
5. 当管理层的预期和工程师的绩效之间有差距的时候如何处理？
6. 能给我讲一个公司深处有毒环境以及如何处理的故事吗？

### 商业

1. 你们现在盈利吗？
2. 如果没有的话，还需要多久？
3. 公司的资金来源是什么？谁影响或者制定高层计划或方向？
4. 你们如何挣钱？
5. 什么阻止了你们挣更多的钱？
6. 公司未来一年的增长计划怎样？五年呢？
7. 你们认为什么是你们的竞争优势？
8. 你们的竞争优势是什么？
9. 公司未来的商业规划是怎样的？有上市的计划吗？(zh)

### 远程工作

1. 远程工作和办公室工作的比例是多少？
2. 公司提供硬件吗？更新计划如何？
3. 使用自己的硬件办公可以吗？现在有政策吗？
4. 额外的附件和家具可以通过公司购买吗？这方面是否有预算？
5. 有共享办公或者上网的预算吗？
6. 多久需要去一次办公室？
7. 公司的会议室是否一直是视频会议就绪的？
8. 办公室布局
9. 办公室的布局如何？（开放的 / 小隔间 / 独立办公室）
10. 有没有支持 / 市场 / 或者其他需要大量打电话的团队在我的团队旁边办公？

### 终极问题

1. 这份工作 / 团队 / 公司最好和最坏的方面是？
2. 你最开始为什么选择了这家公司？
3. 你为什么留在这家公司？

### 待遇

1. 如果有奖金计划的话，奖金如何分配？
2. 如果有奖金计划的话，过去的几年里通常会发百分之多少的奖金？
3. 有五险一金或者其他退休养老金等福利吗？如果有的话，公司有配套的商业保险吗？
4. 有什么医疗保险吗？如果有的话何时开始？
5. 更换工作地点，公司付费吗？

### 休假

1. 带薪休假时间有多久？
2. 病假和事假是分开的还是一起算？
3. 我可以提前使用假期时间吗？也就是说应休假期是负的？
4. 假期的更新策略是什么样的？也就是说未休的假期能否滚入下一周期
5. 照顾小孩的政策如何？
6. 无薪休假政策是什么样的？
7. 学术性休假政策是怎么样的？

